این خانم به لحاظ این که از نظر سنی بالا هست نه کفاره دارد و نه قضا
بنابراین واجب نیست که روزه را قضا کند
زمزم احکام بفرمید
پاسخ کویی به سآلهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
سلام وقت شما به خیلی باشه من مقلد آیت الله مکاره من هستم
و مادرم امه مرخوم شده
نه
سالی که برای شما عزیزم پخش کردیم مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکاره من شیرازی
خجت الاسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ این سآل توضیح دادند
علیکم و سلام و رحمت الله خداوند مادر شما رو رحمت بکنه
در نیابت در حج
اموری شرطه
و اموری حجتیه
هم شرط نیست
از جمعه اموری که شرطه بلوقه
و عقله
و ایمانه
و اتمینان از انجام دادن عمله
و آگاهی کافی از احکام
و مناسق حجه
که اینها رو باید نائب
داشته باشه و واجد این شراعت باشه
ولی اموری
مثل همجنس بودن نائب و منوبان
یکی بودن
مرجع تقلید نائب و منوبان
سابقهی تشرفه به حج
برای نائبی که استطاعت ندارده
شرط نیست
بنابراین آقایی که شرط لازم
رو داشته باشه میتونه
از طرف مادر مروم شما حج به جا بیاره
و طبیعیه که نائب
باید طبق وظیفه خودش
عمل بکنه
هرچند بهتره که زن برای زن
و مرد برای مرد نیابت بکنه
اما واجب نیست
آیا نماز وطیره را
در مسافرت مجازیم
بخانیم
بطبا که حضرت امام خمینی رحمت الله
در این باره چیست
و جترستان و مسلمین محمدی شخشبانی
پاسخ را این گونه گفتن
طبق سآنی که
مطرح کردی نماز وطیره
درکت نافلهیه که
بعد از نماز اشا خونده میشه
در حالت نشسته
حضرت امام رحمت الله
علیه در مسئله
در رساله فارسی
بی فرمان که نافله زهر و عص
در سفر نباید خونده شود
یعنی ساقته
ولی نافله اشا را
به نیت این که شاید
مطلوب باشه میتونه به جا بیاره
استلاحا رجاء
با امید سواب به جا بیارید
انشالله که خداوند
سوابتون میده
پس به نیت ورود
به نیت این که تکلیفه ما انجام ندید
ولی به نیت
رجاء و امید سواب
اشکال نداره
انشالله موفق باشین
حکا può
م imag WOOD
سبحان الله
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک و سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و دو با پیش شماره سه بیست و پنج شماره تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره سی هزار پانسد و پنجه و سه هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
بوش بسپاری بر احکام دین
دل و احکام شریعت گرنه این
میشمی با من هم و با نه
دین قریم
بیرو بی از دین یقین احکامه اون
هست احکام شریعت جزه دین
صدای مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
قیوده آدpin
سالنادي و آقا
37 گره
ای والا Fuk
دهرون
پایان
Day Len
پلiphom
تیزه
اسطران
SeeNO
مبروک
Country
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم به نام محبوبی که اگه دل خانه اشق شد تنها نمیمونه بیقراری نمیکنه و به غیر او به کسی رو نمیکنه
و درود و سلوات بر عزیز خدا حضرت محمد مصطفی
و خاندان پاک اون حضرت که راه و رسم بندگی رو به ما نشون داده
صلی علی محمد
اللهم صلی علی محمد
محمد
و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
امروز یک شنبه بیست و نهوم تیر ماه 1404 برابر است با بیست و چهارم محرم الحرام 1447 قمری
لحظه تنین انداز شدن نقمه خوش ازان بر معزنه های شهر مقدس قوم امروز ساعت 19 و 37 دقیقه خواهد بود
موسیقی
حضرت امام جعفر صادق علیه السلام
فرشتنیز با آن نماز فرود می آید و آن را به صورت صاحبش می کوبد و می گوید
اف بر تو باد که همواره از تو عملی سادر می شود که مرا به زحمت می اندازد
موسیقی
خدایا تو خود گفتی بخانی مرا تا اجابت کنم شما
اما پروردگار من
چگونه بخانمت که نافرمانیت کرده ام
و چگونه نخانمت که دلم خانی محبت توست
با دستی پر از گناه و چشمی پر از آمین
به صدقه به صدقه تو آمده تو
در رحمت الهی باز از یه قدم بریم چلو خدایا
منم هستم و آمده هستم
همین اندازه بگی من آمدم آمدی خوش آمدی
وعلمو انمو
لا يعلم ما فی انفس کم فحذرو
مساجد شهر و دیارمون به جماعت برگزار کنیم
و انشالله از برکاتش بحرمند بشیم
گفتار حجت الاسلام و المسلمین سید رزا
تاهری رو با هم میشنویم
با موضوع اهمیت نماز در روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم
خدمت همه شنوندگان محسنونده
احترام رادیو معارف
ای که از اعتقاداتی که ما داریم
که در روایات ما بسیار به اون
اشاره شده است
و در کلمات بزرگان
امثال شیخ بهائی رزوان الله تعالی
به اون اشاره شده
این است که ما برای اعمالمون
یک حقیقتی غائل هستیم
هر عملی که ما انجام میدهیم
این عمل
یک واقعیتی داره
و یک صورتی داره
که در قیامت
صورت اون عمل مجسم خواهد شد
تجسم اعمال
و برای نماز هم صورتیست
که خداوند این صورت رو
به خوبی خلق کرده
و ماها باید مواظب باشیم
که به نماز بی توجهی نکنیم
چرا که در قیامت
اون نماز ما برای ما مجسمه داریم
خواهد شد
و اگر خدایی نکرده
کسی به نماز
بی توجهی بکنه
در اون عالم
صورت بدی
با او هم نشین خواهد بود
همراه او در قیامت خواهد بود
چه در قبر
در عالم برزخ
و چه در هنگام
هشر و نشر قیامت
در روایتی از وجود
مقدس امام رضا علیه السلام
و در حدیث مقدس امام رضا علیه السلام
حضرت می فرماد
این نماز بهترین صورتیست
که خداوند او رو خلق کرده
زیباترین شکلیست
که خداوند او رو قرار داده
خب حالا این
زیباترین شکل و صورت
وقتی که ما در مقام
ادای اون و انجام اون برمی آیم
باید سعی بشه که اون صورت
زیبای خودش حفظ بشه
اگر خدایی نکرده کسی
بی توجهی کرد
این شکل زیبا رو به هم ریخته
اون صورت
زیبایی که
در این روایت
به عنوان بهترین
صورتها و بهترین
مخلوقاتیست که خداوند او رو قرار داده
طبیعتا این رو
به شکل بدی در خواهد آورد
از این میفهم فرمن
اداها به کمالها و تمامها
فقط ادا واجب حقها
هر کسی این نماز رو
به تمامه و کماله
اون چنون که شایسته
نماز است انجام بده
خب
اون حق واجب نماز رو
انجام داده
اون صورت اصلی و اون شکل
زیبا برای اون محفوظه
و انسان وقتی
در قیامت اون شکل زیبا رو
یعنی عملش رو
که یکی از اونها نماز است
مشاهده میکنه خودش لذت میبره
و حتی در بعضی از روایات
هست که این نماز
در قیامت
اگر حقش ادا نشده باشه
و شکل بدی اونجا پیدا کنه
به
صاحبش یعنی به اون که نماز خونده
میگه خدا تو رو
زایع کنه که من رو زایع کردی
حق منو
از بین بردی
ندر دنیا این نماز برای او فایده داره
ندر آخرت
و من تها و نفیها
وره و به ها وجهوه
هر کسی نسبت به نماز
کتاهی بکنه
سهلنگاری کنه تهابون نسبت به نماز
داشته باشه
این نمازش رو به صورتش میزنن
خب
پس هر چیزی در شکل خودش
زیبایی رو داره
اگر شما اون شکل
خوبه هر چیزی رو رعایت نکنید
در واقع
نتونستید حقش رو رعایت کنید
نماز هم شکلی داره
نماز هم صورت زیبا داره
که خداوند این چنین اون رو خلق کرده
پس باید اون شکل خوبش رو
که حق نماز هست
ما بتوانیم اون رو به جا بیاریم
و حق نماز رو
ادا کنیم تا اهل بیت
علیه مصطلح و سلام از مرازی باشن
اگر میخواییم شفاعت
سید و شهده شامل حال ما بشه
و اون حضرت از ما رازی بشه
امام حسین علیه السلام
در صورتی از ما رازی میشه
که به نماز
یعنی
اون عملی که مورد
محبت و اشتیاغ
سید و شهده بوده ما هم توجه داشته باشیم
اونگونه که اون حضرت
مشتاق نماز بوده ما هم باشیم
تأثی کنیم به اون بزرگوار
انشاءالله
خداوند علیه متعال توفیق نماز رو
اون چنون که
حق واجب نماز هست
اون چنون که شایسته نماز هست
توفیق خاندن چنین نمازی رو
به همگی ما
توفیق چنین عملی رو
انایت بفرماید
شاید دلدار هست
دل
نیجای اقیاره
از دل
دادم به اون
من خانه را بر دریای
در باید
خیال انگیز
و جان پر
و جبوی
گل سرم و پایی
نداری
غیر از این
عیبی
که میدانی
همه وجودتون رو با خدا گرهیم
اقیدات بخود
دلداری
خدا
شما
را وزل بگذاریم
برادر من هر چه هست
و محبته
هر چه هست و محبته
تا میگی من خدا رو دوست دارم
ها؟
اگر خدا را دوست داری
محبت دنیا را از قلبت بیرون کن
این خدا این قلبت را قرار داده است
که محبت داشته باشی
که خدا را داشته باشه
همه چیزی
بشم اما هاجت نیست
بزن عاشقان اطراف
بشم مجلس افروزی
تو ماده مجلس رایی
مهر و شنیان اختران
پنهان نمیمانه
میانه
شاخه های گل
مشا پنهان که پیدایی
خیال انگیز و جان پرده
چه بوی گستانا پایی
نداری غیر از این عیبی
که میدانی که زیبایی
خیال انگیز
و جان پرده
چه بروی گلس را فایی
نداری غیر از این عیبی
که میدانی که زیبایی
که زیبایی
خیال انگیز و جان پرده
کس به رضای حق
دلی پاک میخواد و نیتی خالص
زندگی و رفتاری الهی میتلبه
و معرفت ناب و امیق
و امیقیتی نمیده
بر اساس آموزهای دینی نیت خالص پایه بنای عمل هست.
در پرتوبه انگیزه و نیت خالص و ناب عمل کم پاداشی ارزنده پیدا میکنه.
حضرت امام جعفر صادق علیه السلام می فرمایین که
هر کس در کار اندک خود هدف خدایی داشته باشد
بیش از این که خودش بخواهد خداوند کارش را بیشتر جلوه می دهد
و هر کس کار بسیاری را برای جلب نظر مردم انجام دهد
خدای صبحان کار زیادش را در نظر مردم اندک جلوه می دهد.
دل حرم خداست و در این حرم نباید غیر خدا راه یابد.
چرا؟
یادم؟
یادم هم.
شخصیت هایی مثل شهید دکتر محمد مهدی تهرانچی که
عمری را در په یک حسب دانش و تعلیم و تربیت گذروندن
و در انتها به دست شغی ترین افراد این دوران به شهادت رسیدن.
بله عزیزان، دکتر محمد مهدی تهرانچی در سال 1344 در تهران متولد شد
و بعد از دوران تحصیلات ابتدایی متوسطه در سال پایان جنگ تحمیلی
یعنی در سال 1367 در رشته فیزیک دانشگاه شهید بهشدی
مدرک کارشناسی خودش رو دریافت کرد.
این دانشمند شهید در همون دانشگاه و در گرایش فیزیک حالت جامد
به تحصیلات تکمیلی پرداخت و موفق به اخذ مدرک کارشناسی عرشد و نیز مدرک دکترا شد.
دکتر محمد مهدی تهرانچی بعدها به ریاست همیندانیه
دانشگاه منسوب شد و عنوان استاد ممتاز و بالاترین جایگاه استادی
در نظام آموزش آلی ایران یعنی استاد تمام با پایه چهل و یک رو به دست ورد.
این نخبه ایران اسلامی در حوزه های تخصصی فیزیک ماده چگال،
نانوفیزیک و نانوتکنولوژی، اول رسانای دمای بالا،
شبیه سازی های محاسباتی در مواد، خواست الکترونیکی
و مغناطیسی مواد و همچنین فیزیک محاسباتی دانش و تجربه بالایی داشت.
از سال 1397، دکتر محمد مهدی تهرانچی ریاست دانشگاه آزاد اسلامی رو به احده داشت.
این دانشمند برجسته یه هسته ی کشور که در سال 2020
از طرف امریکا در فهرست تحریم قرار گرفت،
در سهرگاه جمعه 23 خورداد 1404
شهست سالگی در حمله رژیم سهیونیستی در تهران به شهادت رسید
و محر سرخ شهادت و آقبت بخیری رو در پایان کارنامه درخشان خودش سفت کرد.
در تجاوز دردمنشانه ی اسرائیل به خاک مقدس میهن اسلامیمون
شماری از فرماندهان برجسته ی نظامی دانشمندان بزرگ ما و مردم غیر نظامی هم به شهادت رسیدن.
روح همشون شاد و یادشون گرامی.
موسیقی
خدایا اگه در دام فراق گرفتارم
اگه پیمان بندگی رو شکستم
اگه با تو عهد بستم و شکستم
اگه عمرم قرغ گناه شده و شیطان دلم رو ربوده
اگه از تو دور شدم و قدمی به طرف تو بر نداشتم
اگه پریشان حالم و پروبالم شکسته
الان دیگه بنده اوزر خواهم
و با رسم بندگی به پیشگاه تو اومدم
به من مسکین رحب کن
موسیقی